[Música]
an a
o boa noite
ao iniciar então mais um estudo nosso do
evangelho de mateus
nós estamos ainda no capítulo 11 da
manhã jorge mateus estudando o evangelho
todinho de mateus em seqüência
nós estamos naquele bloco discursivo né
não sei quem está lembrado quando existe
uma vez com a estrutura do evangelho de
mateus que é um evangelho didático por
excelência
é como se ele fosse uma apostila escolar
ele obedece uma dinâmica de ato e
discurso de forma alternada
então ou jesus houve uma seqüência de
versículos e passagens em que jesus está
curando curando realizando lago
consolando aliviando o sofrimento ou uma
seqüência de passagens em que jesus está
orientando discursando e nós estamos num
bloco discursivo uma seqüência de de
versículos e passagens em que jesus fala
é jesus orienta
por isso é que essa passagem que nós
vamos iniciar hoje com versículo 25
ela é aberta com os seguintes dizeres
naquele tempo jesus respondendo disse
jesus respondendo disse
aqui nós já tem um aspecto curioso
porque jesus responde mas a gente não
viu qual é a pergunta a narrativa não
traz ea passagem anterior também não
respondendo disse respondendo que alguém
perguntar alguma coisa a alguém para
tomar coragem não sabe o quê né
parece um pouco ele programa sei que vai
lembrar daqui dodô fernando faro na tv
cultura jovem ensaio não eram os lemas
leandro
os músicos iam fazer
a entrevista mas a gente não viu
fernando faro e nem ouvi ele perguntando
a câmera ficava sempre no artista eo
artista responde a isso era muito bacana
é um recurso didático metodológico de de
ensino e aprendizagem muito interessante
porque isso estimula o aprendiz a
construir o texto inexistente ou melhor
o texto o culto que existe mas não está
lá
e nesse processo de reconstrução vão
dizer adivinhação porque o processo não
é um processo admiração não passa de
construção a própria resposta de jesus
vai oferecendo elementos para você supor
o fofo que foi perguntado e outra outra
outro aspecto interessante disso é
porque aí o arguido o o questionador
o aluno que provocou o mestre com
questionamento pode ser qualquer um de
nós
a lacuna deixada ali a gente pode se
posicionar em uma parte uma passagem
muito enigmática porque jesus começa
sejam perceber isso no versículo de hoje
que a gente vai retomar já não tinha
percebido começa de novo com o tom de
uma estação de chamada de atenção de
puxão de orelha
mas aí ele flui bom tom de consolação
em tom de consolação é um pouco assim
aquele aquele enfermeiro que primeiro
para limpar a ferida ele tente causar
algum desconforto do paciente
depois ele vem e faz um curativo né
conforto - essa é a estratégia de jesus
na passagem
então naquele tempo jesus respondendo
disse eu te louvo pai senhor do céu e da
terra porque o cu oculta' city essas
coisas dos sábios e inteligentes e as
revelaste aos infantis
mais curioso ainda ele não responde pra
quem perguntou a ele se volta para deus
a resposta de jesus uma prece nós vamos
estudar aqui nesse versículo hoje a
oração é uma prece de jesus
em resposta à pergunta formulada nós não
sabemos qual é a princípio não
jesus fórmula uma oração olha que coisa
curiosa e essa oração de jesus
essa pressa de jesus ela é também um
puxão de orelha
enfim jesus aqui fez barba bigode e
cabelo é um é um versículo não sei se a
gente vai acabar levando algumas semanas
ou mais de uma semana
não sei vamos ver com deixar fluir né
mas é um versículo que vale um curso nós
ficaríamos aí meses nesse versículo tá
bom vou repetir mais uma vez naquele
tempo jesus respondendo disse eu te
louvo pai senhor do céu e da terra
porque ocultasse essas coisas dos sábios
e inteligentes e as revelaste aos
infantis
bom antes da gente especificar as
palavras do meu diné as palavras os
fragmentos que a gente se elegeu para
analisar
eu queria comentar um não vou dizer que
é um tópico jorge precisa nem do altar
para inserir vou dizer que é um tópico é
mais assim comentário breve que eu vou
fazer para justamente para a gente
entender os tópicos escolhidos que esse
senhor do céu e da terra
primeiro essa expressão senhor a aula
pressupõe autoridade absoluta no século
1 na palestina é no oriente médio sun
primeiro século da nossa era quente o
título de baal diz senhor tinha
autoridade absoluta inclusive sobre a
vida e sobre a morte
deixava viver fazer morrer senhor
absoluto
agora todo o poder da terra e do plano
físico é um poder que a historiografia
chama de poder temporal em dia para
iniciar em dia qualquer mandato a
presidente é assim mesmo nas monarquias
têm o dia da coroação e depois rei morto
rei posto não é assim
as ditaduras mais longas a gente recolhe
a ele diz com um conhecimento histórico
todas tiveram um dia de começar um dia
acabar mas a autoridade deus não
ela é atemporal e quando a gente diz
atemporal não existe tempo para ela a
autoridade deus gente ela não é eterna
no sentido de imortalidade
ela não é uma autoridade que começou e
nunca vai acabar não é é uma autoridade
que sempre existiu é uma coisa que para
o rácio
sim humano as limitações do entendimento
humano é praticamente eu diria que é
incompreensível por enquanto porque a
gente até consegue conceber vislumbrar o
que é o pra sempre mas a gente não
consegue entender ainda o que é o desde
sempre tudo pra gente ter um princípio
deus não tem princípio se tivesse um
princípio alguém teria criado ele então
esse alguém é que seria deus bloco isso
né
mas também enfatizando isso porque uma
autoridade tão absoluta que transcende
tanto a autoridade secular horizontal do
mundo e mesmo as autoridades clericais o
mundo é tão absoluta que ele é senhor do
céu e senhor da terra o que quer o céu e
terra céu é tudo que diz respeito à
dimensão espiritual da vida e dimensão
espiritual da vida é tudo aquilo que a
gente não pode perceber com sentidos do
corpo todo o reino todo mundo que vai
além da minha percepção auricular
usuário ativa tátil tudo que vai além
dessa percepção é espírito
isso é muito espiritual aquilo que é a
que os meus sentidos são sensíveis ao
mundo material
um é terra o outro é o céu
então deus tem autoridade tem um governo
nas mãos do mundo material e do mundo
espiritual sobre o corpo está claro isso
se tá claro isso agora nós podemos e
puniu de um propriamente dito
tá bom e que nós vamos destacar de
início aqui sábios e inteligentes
algumas traduções trazem salários e
prudentes outros trazem sábios e
doutores não interessa aqui interessa
que é o conceito sentido nós vamos
tentar explorar quem são esses sábios e
inteligentes
eu acabei de falar que existe uma terra
existe uma terra existe o sólido
concreto tangível o visível o audível
existe existe um rei no material da
terra
os sábios doutores homens intelecto de
ciência tecnólogo seus mestres toda
inteligência da humanidade tem algum
conhecimento algum conhecimento sobre as
leis que regem o mundo físico sobre
aquilo que os nossos sentidos dão conta
de aprender e quando eu digo que algum
conhecimento é porque a ciência do mundo
não sabe tudo sobre o mundo que habita
sobre o mundo que investiga sobre o
mundo que estuda cris a ciência médica
sabe tudo sobre o corpo físico
a geografia sabe tudo sobre o topo sua
topografia cartografia mudar tudo
[Música]
fotografia até que sinto é uma convenção
humano né mas sobre o relevo das placas
tectônicas sabe tudo não passar a
engenharia do mundo conhece todas as
leis e domina absolutamente as leis que
regem a matéria a engenharia química
sabe tudo sobre sobre a composição ela
testa tudo um sabe a botânica sabe tudo
sobre as plantas mundo e esse
conhecimento sobre a terra é limitado
não sabe tudo sobre o mundo espiritual
alguém vai dizer ah isso a gente sabe
alguma coisa assim
já sabe alguma coisa sobre o mundo
espiritual
nós só sabemos o que foi revelado
revelado laboratório nenhum do mundo
descobriu nada sobre o mundo espiritual
o que nós sabemos dele foi revelado deus
com o tom dos espíritos dos aparelhos
médiuns os médios a mas eu vi uma
pesquisa na universidade tal que está
estudando não sabe nada
descobrir nada o mundo acadêmico
ambiente acadêmico nem tem simpatia por
esse tipo de pesquisa
nem tem simpático
diz que alguns heróis tentando tentando
produzir alguma coisa segundo as
convenções acadêmicas do mundo em torno
da vida hospital alguns heróis é uma
coisa tão sentindo ainda é justamente o
que a gente tem dificuldade de aceitar
que o que a gente sabe sobre
espiritualidade dos espíritos nos
contaram
o céu desceu pra terra terra não alcança
ainda o céu
aí com base no que foi revelado existe
sim
já uma teologia uma ciência em torno das
questões da espiritualidade da
existência de deus existe já mas quem
estuda no mundo espiritualidade
quem usa a razão internet o cérebro para
compreender a espiritualidade faz isso
em cima de material revelado saiu da
boca dos avatares da boca de buda da
boca de maomé da boca de moisés das mãos
de chico xavier
nas mesas girantes os profetas todos do
velho testamento foi revelado
existem o momento intelecto se debruçam
sobre isso não vou falar desses homens
sejam os homens que se debruçam sobre a
compreensão do mundo material da terra
sejam os homens que se debruçam
intelectualmente sobre a compreensão do
mundo espiritual naquilo que já foi
revelado o céu
todos eles aqui nós vamos definir dentro
desse paradigma de homens de sabedoria
de ciência do
dores cérebros são gênios da
intelectualidade humana é não conversar
um pouco sobre eles
nós vamos começar fazendo isso com uma
história a gente começar a esquentar os
motores de uma historinha que uma
história tal música uma parábola que foi
retirado do talmude nos compêndios da
sabedoria rabínica que cuidaram de
registrar todo toda sabedoria do povo
hebreu em torno da lei de moisés
produzir aos talmude e muitos dos
entendimentos não chegam através de
histórias e narrativas e eu escolhi pra
noite hoje uma delas
e essa história muito bonita e fala
justamente o primeiro desses homens e
intelecto que se esforça para
compreender um pouco mais o mundo
espiritual conta o talmude que certa vez
um estrangeiro goi não o teu procurou
judeu com o questionamento estrangeiro
não judeu que chegou preciso deus escuta
você judeus dedicam tantas e tantas
horas ao estudo à leitura interpretação
o que vocês atribuem a revelação do
sinai que vocês ganham com isso qualquer
compensação sabe o sábado inteiro desde
a manhã estudando estudando estudando
aquilo que vocês ganham com isso
e olha vou fazer um combinado
hoje à noite quando você dormir
a gente viu o espírito
ó consegui dormir eu vou dormir lá na
minha casa também e aí eu vou sair do
meu corpo e vou vir aqui na sua casa te
buscar
e vou te levar nenhum lugar que eu vou
te revelar esse mistério porque o que os
judeus ganham quando se dedicam tanto ao
estudo ao prêmio por se dedicar tanto o
estudo revela esse segredo de ter feito
à noite ou não judeu oim o goi dormiu
saiu do corpo e se deparou com o
espírito do judeu estudioso fora vai me
segue
os dois começaram a caminhar na cidade
saíram da cidade começaram a tomar umas
estradas que o estrangeiro não conhecia
e um judeu tomando a frente do processo
até que eles chegaram numa caverna e aí
o judeu falou pro estrangeiro olha nós
acabamos chegar no paraíso
eles entraram na caverna e se depararam
com o rabinho arquiva foi um dos maiores
sábios da história do judaísmo um dos
mestres o entendimento agora da torá
shopping estudou a vida inteira a lei
judaica e aí eles encontraram rabi
arquiva uma mesa com uma lamparina acesa
quattor aberta fazendo sabe o que isto
dando ao estrangeiro entendeu foi nada
daquilo que está falando
o paraíso
estudou a vida inteira e aí tal prêmio
por ele têm estudado uma vida inteira
mas como assim prêmio
depois de estudar a vida inteira o
prêmio dele é estudar mais
ele está fazendo a mesma coisa que fez a
vida inteira e não faz sentido pra mim
não faz todo sentido
agora ele lê os textos e compreende esse
é o prêmio dele
esse é o paraíso dele esse é o presente
que recebeu por texto da nova empresa
então vamos nos dedicar por exemplo uma
vida inteira de estudo entendimento em
torno da obra de chico xavier na obra
básica de alan kardec dos textos da
tradição do novo testamento os
evangelhos
agora não só começando ainda a estudar o
movimento espírita inclusive o velho
testamento né
e vamos fazer isso em 30 40 50 anos vão
ter um miudinho 742 o miudinho 1575 ju
que nós vamos ganhar com isso rogério
muito espiritual sabe que num hospital
não freqüenta a reunião de mil dia
só que nós não o que vai acontecer lá lá
nós vamos entendendo isso que nós
estamos estudando lá nós vamos entender
está afundando
tem coisa mais prazerosa para o próprio
aluno do que agora entende indígenas vão
ter essa alegria porque eu enfatizando
que um dia nós não tem essa alegria para
desfazer um equívoco e o equívoco que
gera esse personagem que nós estamos
estudando aqui esse sábio de prudente
esses sábios intelectuais sai qualquer
arquivo
eles lêem eles estudam e já acham quem
entender
aí pronto quando o espírito que se
dedica o entendimento das leis da vida
espiritual ou mesmo aquele que se dedica
ao entendimento das leis do mundo
material
quando ele acaba de estudar um trecho ou
termina uma pesquisa ou terminar um
mestrado ou um doutorado condutora néel
escreve um livro e ele fará glória já
entendi ele se torna um esse personagem
que jesus está mencionado nem é o sábio
intelectual o doutor seio de
conhecimento de si mesmo
tá cheio de si mesmo
ele pensa que está repleto de sabedoria
no tempo repleto de ego
pisando em terreno meio foi de ano mesmo
o ego dele inflado de enorme lugar no
final vai ter uma história sobre isso né
que vamos agora começa a trabalhar a
literatura ó lá no livro boa nova
ali são 14 uma lição famosíssimo assim
que a lição de nicodemos quem que eram
nicodemos nicodemos era um fariseu
estudioso da torá dos profetas a lei
judaica que estudava em jerusalém
então gente o centro da cultura judaica
embora houvesse sinagogas no mundo
inteiro mundo conhecido inteiro naquela
época mas o centro do entendimento
judaico eram sinédrio era a escola o
misto de escola e tribunal que ficava em
jerusalém anexo ao tempo de andamento e
nicodemos estava lá
é como se fosse um cozinheiro cozinha
não um chefe que estudasse na corda
bambolê em paris é o cara eo mexicano
vai contar a história de um diálogo
entre esse intelectual da cultura
judaica e jesus
nessa passagem a bem lembrado adriano
olha só que ele custou começa dizendo os
mais humildes e pobres
robert campos dizendo viviam vivia o
messias o emissário de deus cujas mãos
repartiu em abundância os bens da paz e
da consolação às personalidades
importantes temiam num as pessoas com
pouca cultura formal
nós vamos chamar de cultura formal só
dispunha do senso comum e com pouco
recurso material como encontrar com
jesus tinha um sentimento interior de
conforto e bem estar e prazer
paz brasil psíquico de alívio para o
psiquismo
já o pessoal com boa condição financeira
associada à títulos acadêmicos e
culturais do mundo quando encontrar com
jesus sentia desconforto desprazer mal
estar porque ficamos um termo específico
temiam jesus tinha um medo de jesus
porque eles tinham medo e aqui nós temos
um comportamento bestial animalesco na
natureza quando o animal sente medo de
alguém qualquer reação dele no rabo
a rosa mostra os dentes
ruge latim
a reação é de hostilidade bom único
podemos sabendo disso que os seus pares
os seus sócios no ambiente acadêmico
jerusalém não gostavam de jesus
ele não queria se comprometer com essa
com esse grupo
muito embora sentisse alguma simpatia
por jesus
então olha a situação ambígua o dilema
dele
ele tinha uma simpatia por jesus queria
se aproximar de jesus mas não queria
ficar mal com a turma mais ou menos
aquele acadêmico que tem vergonha de
contato uma lada da universidade que é
espírita com medo sosa mas eu sei o
cientista e mexendo kukutza ramos essa
situação mais ou menos
é essa exatamente que a modernidade fez
o quê modernidade matou a religião pra
dar espaço a ciência mas transformou a
ciência e religião né
os doutores são sacerdotes as
universidades são templos e oculto é tão
cego quanto o outro
existe uma crença cega da ciência
tal qual havia uma crença cega na igreja
no período medieval não é assim
eu percebo assim trabalhando no ambiente
acadêmico eu percebo isso eo nicodemos
não queria se envolver com jesus ao
ponto de ficar mal visto no meio de
cultura intelectual que ele freqüentava
qualquer a solução encontrada de ana
então ele esperava
jerusalém ficar silenciosa à noite todo
mundo tá dormindo nas suas casas punham
um target por cima sendo da cabeça se
escondia e encontrar com jesus às
escondidas
se ele fosse um dia se ele for sentar
com grupo amigos de jesus no facebook
ele é realmente um apelido um perfil
falso de um perfil fake pra num não
ficar mal com a turma e aí ele encontrar
jesus generosamente o recebia
ele se alongavam em uma dessas noites né
jesus diz pra ele assim primeiro que
tudo nicodemos
não basta que tenha vivido a interpretar
a lei antes de raciocinar sobre as suas
disposições
deveria sim ter lhe sentido os textos
e podemos se o ramo científico que você
elegeu lembrando a gente que nós não
estamos falando do conceito moderno de
ciência tá da ciência institucionalizada
a definição contemporânea e moderna e
contemporânea deficiência
nós estamos falando em um sentido mais
amplo de ciência o sentido clássico de
ciência aaas
o tek nené na noção grega e ciência
dentro dessa perspectiva jesus está
dizendo a ele se você elegeu no
entendimento da letra revelada um campo
de conhecimento e investigação
você tem que considerar que ler
interpretar cerebralmente não basta é
insuficientemente você tem que lançar
mão de uma técnica mais sofisticada de
entendimento
hum jesus o filho do carpinteiro falando
isso o doutor gente sabe é um negócio
assim pensa só você chega lá na usp
entrar no laboratório mais sofisticado
da usp de engenharia mecânica
o rapaz mecânico da oficina aquilo no
bairro que uberaba e do boavista aqui
chega lá e prá cima do fórum nós esse
laboratório sim 26 aqui é muito bom e
tré fi
ei e oi laboratório assim vocês aí
precisa de de um upgrade
jesus falou isso tudo ficou de lhe poder
você precisa de uma técnica mais
sofisticada de entendimento da letra
revelada
o negócio que pronto e quando eu estava
muito distante ainda sai qualquer
temos sentimento o abridor de latas você
pegar essas ard nicodemos a emoção
aí jesus só uma perguntinha né depois
que ele fala em salto a perguntinha que
podemos ficou çom jesus não vamos citar
que vão para a frase a soja sozinha com
nicodemos se conhecer mesmo a lei a lei
nem vai vai bastar uma existência vai
ter que nascer de novo
isso é um golpe no orgulho judaico que
tinha no venerando no ancião venerando
de 60 70 anos isso já era um homem bem
velho na época o senhor de 60 anos
o máximo que uma que a cultura pode
atingir você atingir isso velho o ancião
[Música]
e já está falando assim nenhum ancião
sabe tudo é o que eu estou dizendo para
ele nenhum assim sabe que vai precisar
de nascer de novo e começar de novo
processo de aprendizado e de novo e de
novo e de novo e não várias vezes
a yumi podemos sair quem não entendeu
mesmo eu não sou só querem entender esse
negócio não tem sentido que só está
falando não olha que jesus falou pra ele
a desculpa é irônica é a amizade é que
eu daria
mas jesus não ter te dado ela adora
fazer é caridosa gente é e não tinha
esse coração ruim e espinhento não era
tinguá silva não sabe agora mas eu daria
essa rizadinha é mestre em israel e
ignora dessas coisas tem pós doutorado
em medicina na unifesp ignora essas
coisas têm spea gadeia universidade
cambridge ignora essas coisas
estudar teologia no instituto bíblico de
roma ignora essas coisas exatamente o
tempo é o senhor da onu lembrou bem
além de tudo era um menino de 30 e
poucos anos um menino de 30 e poucos
anos falando pronunciam de seta 70 anos
de idade
[Música]
é só você tem um sabe é ph dop a cadeira
filosófico ray doc em oxford e não sabe
isso o duro humberto de campos na água
o tiago andré tava ajuda eu fiquei esses
a esse era mau caráter executada
[Música]
o andré de freitas na canela
[Risadas]
ai do que estou falando em excesso de
poder deve ser governador de de nação eu
perdia eu andei em que jesus como que
surpreendido como quem é ele simulou uma
surpresa tática negócio era provocar
mesmo mexer com orgulho dele
é natural que cada um somente teste
fique daquilo que saiba
porém precisamos considerar que o ensina
ou nicodemos é é natural que as pessoas
não saibam tudo a gente tem que
considerar também que você dá aula disso
no fim você sabe é da aula disso não
sabe que tem sido errado
ó
apesar disso não aceita os nossos
testemunhos se pelo menos fosse humilde
nicodemos e falasse messi eu não sei me
ensina
mas até agora está caladão aí e não
admitiu que não sabe se falando eu o
versículo de hoje se falando eu de
coisas terrenas sente dificuldades em
compreender as com os seus raciocínios
sobre a lei
como poderá aceitar as minhas
afirmativas quando eu disser das coisas
celestiais e podemos e não sabem as
coisas do mundo transitável que você
percebe com o sentido então se eu falar
no fim das coisas que o são
imperceptíveis aos sentidos e vai boiar
seria loucura destinar os alimentos
apropriados a um velho para o organismo
frase de uma criança
ele era velho nicodemos era velha de
jesus chamou ele de ainda da criança no
desenvolvimento é a noção que nós
enfatizar no desenvolvimento espiritual
evolutivo quem eram as i am e quem era o
menino ali
jesus é o ancião nicodemos
era um menino chega no infantil
olha só agora o filme bed de campos não
na rádio não não coloquei aqui mais
humberto de campos na rua da passagem na
lição 14 do boa nova é que aí não
podemos calado silencioso engolir o
orgulho levantou e foi embora também não
preocupa o flamengo então amanhã de
manhã eu tô aqui pra passar o dia para
aprender com vocês
junto com todo mundo também falou que
não foi embora tinha na hora que
levantou e saiu para os pescadores
analfabetos
jesus falou agora vem cá que processa
vez que eu vou explicar
ó na hora que nicodemo saiu
aí foi só posso falar com você você você
andré o papo pode ser em alto nível e
subverte a aquilo que nós hoje em dia e
entendemos como tecnocracia sabe que a
tecnocracia tecnocracia o poder a
autoridade concedida a quem tem cultura
técnica
nós vivemos uma tecnocracia hoje uma
pessoa ocupam cargo uma posição de
liderança segundo lattes curriculares
já o facebook de nerd né sujeito lá
tantos artigos escritos tantos livros
publicados
tantas conferências festas frente
participou de tantas bancas de mestrado
e doutorado
profissionalmente tem que ter eu tentei
não tiver vou pôr na rua
o detido em 70 não pode fazer é
controlar isso não pode cultuar
curvar-se genuflexório né de joelhos
diante do seu próprio lattes
eu sou muito nerd é o ro
tem gente que esquece aberto no
computador do colega do lado verde é
assim
esse é o problema
e aí eu aqui nessa passagem robert
campos constrói é ela quem está
construindo essa passagem literária
mente um acadêmico da academia
brasileira de letras
o conselheiro 20 dom da cadeira 20
um dos dons da cadeira 20 da academia
brasileira de letras josé é uma
autonomia sabe se é que é legal
humbert campos desencarnados humberto de
campos o espírito ele ironizando está
zombando de algo que ele culto ou que
ele cultura religiosa mente o título de
acadêmico de imortal da belle e lico ele
pois fardão ele tinha um espadachim né o
estadinho aliás tinha o estadinho fardão
de acadêmico tomava chá com a turma lá
os intelectuais
ele escutou isso está assombrando
fazendo ironia mesmo chacota com isso
porque só porque a gente aquilo que não
é trágico é cômico
as duas coisas andam um limite tal quem
enquanto a ironizam a bom quando você
está rindo da situação tá bom mas quase
sempre esse cônico escorrega pro o
trágico
aí você chora não sorri a tragédia vem a
sensação de tempo perdido
o esforço foi uma coisa que é vã vazia
vaidade a palavra vaidade vende vão que
não vão nada onde você põe o pé no chão
é só queda livre está andando nas nuvens
né
andam no ar pisando lugar nenhum
está caindo achando que tá caminhando tá
voando a vaidade a glória vã o ser
humano
é ilusão neto está profundamente luzzi
iludido quanto à sua própria condição
aí você sabe quando é que a coisa começa
a ficar complicada quando você
institucionalizada isso do tempo de
jesus roma institucionalizou a ciência
política
quem quer o patrício
o patricio romano era aquele membro de
uma determinada casta social de uma
determinada classe social humana que
desde a infância ele tinha só um ofício
em se estudar e compreender e dominar a
arte de dominar de governar
primeiro ele serviu ao exército como
oficial ou seja governando g fazendo
gestão e depois ele mais velho se
tornava a um senador
ia fazer gestão também então ele não se
utiliza disso quando celebrar os 25 anos
a e opulência anos estava em seu
gabinete
debruçado sobre seus papéis era um
intelectual da política o cientista da
política é o vídeo lucius lá nos 50 anos
depois né e nos seus papéis fazendo suas
anotações
é um cientista político e tinham títulos
brasil o anel senador do império e
esfregaram esse título sobre todos
aqueles que não tinham isso aconteça em
jerusalém tinha assim a versão judaica
pra isso você é um doutor do sinédrio
doutor das leis um rabino um rap você é
um mestre da lei as pessoas reflete
reverenciavam beijavam sua mão se
estende a mão as pessoas beijaram sua
mão quando um rabino sentar se no banco
os outros sentava no chão havia uma
reverência jesus foi tratado com essa
referência
só num pirou o cabeção com isso né
a turma que começou a ostentar títulos
nós vamos falar agora de títulos
contemporaneamente nós temos isso temos
hoje não é só ter lido muitos livros
escritos muitos artigos participado de
muitas palestras
hoje você tem título acadêmico o máximo
o máximo da incoerência ao lidar com
esses títulos
é quando você faz isso no ambiente onde
em tese na práticas nesse efetivo mas em
tese não deveria ter valor algum
sabe onde na casa
então foi um negócio que vai ficar
registrado aqui e isso ajuda não vai
cortar depois não vai tirar o que eu tô
falando muito lúcidas um processo que
ouvem meditam sobre coisas sobre muito
tempo
quando você apresenta um orador espírita
e faz um utilize dele expondo para o
auditório os seus títulos acadêmicos e
de autoridade
isso é muito brega é cafona demais
isso é cafona é brega é feio é de mau
gosto com em cartaz de congresso
espírita fulano de tal
doutor em engenharia mestre em biologia
professor da universidade tá
o juiz deputado
isso é muito brega muito cafona é de um
mau gosto espiritual sem tamanho
nós estão trazendo problemas do ambiente
religioso puro onde o que deve valer é
simplesmente o sentimento e os valor do
sentimento os nossos vícios
institucionais as nossas mazelas as
nossas vaidades
o mármore de atenas pra casinha de pedro
combina se consegue imaginar as
construções de roma em cafarnaum na
beira do lago
se alguém fosse fazer uma apresentação
de jesus antes do sermão da montanha a
dela ia falar o que no início de jesus
se fosse usar os títulos sociais tá aqui
ó jesus inf do zé da maria o josé
carpinteiro maria dona de casa aqui
pertinho de nazaré tabu nem exercia pela
aprendeu com o pai é carpinteiro vai
mandar embora da cidade de naha exerce
profissão trabalha de favor no bar do
pedro
não tenho onde morar não ter o que comer
villaboim na casa dos outros leva turno
junto com ele tomou um tiro
tentei não é isso são os títulos
acadêmicos e autoridades de jesus que
antes de fazer o sermão da montanha
[Música]
aí vamos supor que alguém chegar aí eu
falar vou escutar esse cara não pode
cortar esse cara não vamos supor que
fosse então fazia falar dos seus títulos
cósmicos
como é que é eis aqui o espírito mais
evoluído que já pisou sobre o homem
governador espiritual de toda a
coletividade humana engenheiro-chefe
construtor da tal nossa casa planetário
engenheiro geneticista de todas as
composições orgânicas que pulsam no
ambiente terreno quando ele ou se
olhasse para me atender
também ia fazer o menor sentido
aloísio se não fez nem juízes nem o
outro o que quer atrair aquela multidão
para jesus não era nem os títulos
cósmicos e nem os títulos sociais era
imantação sabe imã
as pessoas eram atraídos pelo coração
jesus a linguagem articulada e fmi fica
a impressão essa razão a gente está
fazendo comentário fica a impressão que
tem presidente casa espírita tem o
organizador de evento espírita que acha
que se não colocar os títulos acadêmicos
e autoridades do mundo no cartaz como
eles não vai dar ninguém que uma
preocupação também de muito dirigente
espírita a fazer o evento gastar
dinheiro pagar passagem de avião trazer
o fulano e os bancos vazios em tal vazio
o ginásio está vazio então não tem que
botar pilha nettheim chamar gente ao
chamar gente então fala que fulano e se
esse fez isso fez aquilo
oi
aí quem é que aparece fulano o evangelho
fulano o evangelho vem a reboque vem no
rastro luminoso do fla
eu fui lá pra ver o fulano e de quebra
ouvir o evangelho
gente vocês acham vermelho radical robô
a lázaro redivivo livro lava lázaro
redivivo esse livro à paulada na moleira
na moringa nesse livro aqui humbert
campo estava lembrando que ele é
nordestino tava retado lição 20 capítulo
20 ouvindo um mestre seu título a lição
não dá nada por essa ouvindo mestre
anthar certo e aí você começa a ler ea
lição vai falar do josé de arimateia
josé de arimateia distinto cavalheiro de
jerusalém
não era um amigo de jesus a última hora
efetivamente não podia aceitar de pronto
as verdades evangélicas e nem
comprometer se com a nova doutrina
ligado a interesses políticos e raciais
continuava atento às tradições judaicas
embora observasse carinhosamente o
apóstolo divino josé de arimateia era um
fariseu tão ele tinha títulos e
autoridade política em jerusalém com
ótimas relações dentro do império romano
o ciço do jazz ou sobre ele em cima das
passagens mencionadas mas também de
relatos apócrifos é que ele na verdade
de um talento danado no campo da ciência
contábil que é um talento geral da
tradição judaica
a tradição na tradição judaica a
comunidade judaica lida muito bem com
dinheiro
em o império romano as autoridades
romanas sabiam desse talento coletivo
cultural
então ele era um gênio dentro daquilo
que o judeu já era bom fazer o dinheiro
render
sabe aquele gerente do banco que
conviveram na mão dele ele faz negócio
triplicar que sabe aplicar agora tirar o
dinheiro investe na bolsa tira daqui e
põe ali josé de arimateia então ele fez
muitas fortunas romanas triplicarem
tinha muitos amigos em roma e que queria
continuar tendo esses amigos
em contrapartida ele também tinha muito
interesse ele foi de certa forma tocado
não profundamente mas até certo ponto
sim pela mensagem de jesus pela
personalidade de jesus josé de arimatéia
gente ele não era um discípulo de jesus
nós vemos aqui a questão do discípulo da
multidão não foi ele era mais uma
multidão e compunha a multidão então
jesus o como via ele se encantava com
jesus mas não ao ponto de pisar na chapa
quente isso ele não faria né
aquela é uma história legal com haroldo
conta da galinha do ovo ou a galinha
pode ser muito bacana mas quem se
compromete com café da manhã é o é ele
que é quebrada ele que vai da frigideira
a diferença galinha multidão ela
colabora com com café da manhã a
distância agora o ovo não é discípulo e
vai para a chapa quente
josé de arimatéia admirar jesus de longe
e num desses processos desses momentos
em que lhe manifestou admiração ele
chegou em cafarnaum acompanhado por três
romanos muito bem postos em roma cargos
elevados intelectuais da política romana
além do conhecimento da ciência política
que tinham títulos pelo que humberto de
campos na aqui na passagem o que a gente
percebe é que um tapa na rodinha na rais
o site tomando uma bebida importada
comendo alguns petiscos todo mundo muito
bem vestido muito bem perfumadas e
saborosa minha mãe estava alinhado e
agendar o momento o 'zeramento' de
matéria mas a percepção conhecer o meu
amigo jesus pessoa fascinante e os
outros é mesmo josé nega mas o site fala
que é ele é um homem extraordinário
o marco feiticeiro realiza prodígios e
começou a contar da multiplicação de
pães do paralítico que andava do cérebro
que enxergava o pessoal nossas e não
deve ser muito fascinante assistir os
feitos artísticos e culturais deste
homem
você pode comparecer vamos para passar
alguns dias na beira do lago na minha
mansão de veraneio e lá você foi a
conhecer esse homem peculiar
acho que fôssemos mesmo deve ter sido
mais ou menos assim e eles vieram do
méxico chegaram josé de arimateia os
três pararam na sua briga conversível né
apertar um botão da vila e ligá-la foram
chegando na beira do lago
olha dupla que estava na beira do lago
ajeitando limpando a rede costura na
rede limpa na rede por dia
jesus e pedro se tem um sujeito
casca-grossa do evangelho mato thanko
esse sujeito é pedro se tem um sujeito
que não sabe usar os talheres da mesma
o evangelho é pedro falava o que via na
cabeça e enfim estava jesus e pedro josé
de arimateia se aproximou o né
e aí um belo jantar no seguinte aos
sacerdotes do templo autoridades
farisaicas invariavelmente sentiu se
honrados com a apresentação de romanos
ilustres se o josé diney matos tivesse
chegado com 6 romanos em jerusalém
estavam todos vaidosos nossa olha vieram
nos visitar
mas jesus era diferente mais jesus era
diferente
guardava uma atitude respeitosa com
admirável economia de emoções e palavras
quando em contato com os poderosos da
terra jesus como chegar um poderoso de
se ele é econômico nas emoções ou seja
ele ficar na dele ficava na dele e
falada - estão começando a perceber a
vergonha que se deve animar até passou
com gelo né amarelo ele que se revelava
alegremente aos pequenos abandonados e
não fazia festa farra
quando encontrava os pobres ignorantes
cafarnaum mantinha se fundamente
reservado ante as autoridades
intelectuais e políticas como se fortes
razões interiores o compeli sem a
vigilância reservado
então jesus ficou serjão dele caladão só
observando
naquele clima né
o zero até não pensa que o fulano ou
ciclano falou todos os títulos que nós
acabamos dizer a vaidade humana
superficialidade o vermelho humano adora
apresentar alguém com seus títulos
achando que isso vai tornar se alguém
mais interessante e olhando
jesus escutou elise de cada um e então
um deles fez uma pergunta que jesus
respondeu laconicamente e 11 josé de
arimateia para quebrar o clima disse
assim mestre não tem algum sinal para os
nossos amigos nessa eu falei pra eles
que o senhor extraordinário faz uma
coisa extraordinária e painéis da
corridinha lina um pico de 100 metros em
cima do ar vai o senhor pedro quem sabe
um pouquinho melhor para ele joga uma
rede traz um tantão de peixe só para
impressionar os romanos a jesus virou
josé de arimatéia nem foi com os romanos
não tardam gelo ao menos em net forte
perto o vidrinho aqui já de matéria já
receberam eles o sinal da confiança do
pai que lhes conferiu por algum tempo
os cargos que ocupam
jesus virou peça às autoridades avançou
assim ó seu tem coisa mais
extraordinária que deus dá para eles a
posição que eles ocupam por enquanto
posições do mundo de cultura de
intelecto são transitórias
eu não estou falando só de morte não
gente
se você tem uma usai 6 no auge da sua
carreira acadêmica
todas as suas conferências são
canceladas
ninguém vai ficar com dózinha em
faculdade universidade nenhuma do mundo
e manter sua conferência porque ninguém
lá vai escutar sua ausência sua
dificuldade que a memória dificuldade já
fala ninguém vai lá só por karim a nossa
já as nossas virtudes humanas mundanas
num piscar de olhos já indiquei que vou
indicar novamente filme ótimo da marvel
comics né que é o doutor estranho
dica de enérgica né assista o doutor
estranho um cirurgião um exímio
cirurgião neurocirurgião aclamado no
mundo inteiro que um dia coloca o seu
relógio mais caro entra no seu culto
seus carros mais caros pra ir no
auditório receber um prêmio na
comunidade médica
no caminho ele capota com o carro as
duas mãos do cirurgião entram dentro do
pai do painel ea mão as duas precisam
ser reconstituídas ele perde os
movimentos das mãos não pode mais operar
e humberto de campos já tinha dado essa
dica sem aqui no texto
olha que curioso gente alguns minutos
passaram pesadíssimos aquele silêncio
até que ponto o pólo exclamou o mexicano
é um gênio o nome que lhe deu o romance
é criar um pseudônimo ponto onde vem de
roupa já há a genial para o pólo
exclamou depois de alijar pequenina
folha seca que o vento depuseram na
túnica ele faz uma pergunta qualquer lá
que não vem ao caso
o que chama a atenção aqui para
pequenina folha seca que alijou no ombro
e ele tirou um mexicano está dizendo
aqui sabe que é que tudo é transitório
se olha para uma árvore semira folha
mais verde mais lustrosos a mais
brilhante mais suculenta da árvore
se daqui 15 dias você voltar
essa foi a instalar-se daqui um mês e
voltará a falar
folha seca caída no ombro é o símbolo da
transitoriedade de tudo que é mundano
que é do mundo
as folhas caem os homens cai mas nem a
folha seca o recado de deus
o pólo entender que entendem ter
sensibilidade para isso ele não tinha e
não sabia ler com o coração sabe com
cérebro
isso não dá conta de lê ele é um cara
mas na época pergaminho não um gol de
pagamento desta manhã escrito em grego
ele lê o órgão novo aquela história
estou dinheiro é mas a folhinha ser que
caiu no ombro dele ele não sabe é
analfabeto
ó romanos a jesus agora falam pra ele
falou com josé de arimateia vai falar
com eles
é verdade a feiticeiros que fazem
prodígios e magos que distraem os sócios
dos homens em diferentes o destino de
sua própria alma
eu porém não vos trago entretenimentos
passageiros e sim a solução de
interesses internos do espírito que
nunca morre porque tem gente que procura
a gente olha só que ponto chegamos
inteligente que procura um congresso
religioso por entretenimento puro
entretenimento
tem gente que procura um congresso
espírita porque é legal porque é bonito
porque tem muita gente porque animado
porque é cheio para depois colocar no
facebook assim uma foto do pé no perfil
nova escrito eu fui entendimento pela z
z e eles procuraram jesus por
encantamento não se procura a
espiritualidade por encantamento não se
senta pra assistir uma palestra do
rivaldo porque a oratória brilhante
ou por curiosidade tem que ali tem que
pagar é uma são barreiras curiosidade em
tratamento são barreiras que a gente tem
que transpor atravessar e ele estava
realmente muito curiosos muito
encantados com tudo que eu via não o
próprio josé de arimateia com tudo que
viu que presenciou e só vocês estão
achando que esse erro
se acham que eu sou celebridade
continuo mestre para diversões e
prazeres inúteis têm diz os vossos
circus cheios de dançarinos gladiadores
vai ver na dança dos famosos se
desejasse contudo a revelação viva de
que sou portador examinar primeiro até
onde nos comprometeremos com cesar a fim
de servir de efetivamente a deus
se vocês querem prodígios deixa eu
transformar a vida de vocês porque
transformar água em vinho para mim é
fácil eu quero fazer uma coisa mais
especial
mudar as disposições e íntima de vocês
só que o alerto sejam contrariar a sesa
e vão perder o prestígio que tem é
aquela perguntinha de jesus faz a todos
nós
o que você está disposto a perder por
amor ao evangelho do que você está
disposto a abrir mão por amor ao
evangelho renunciar
tem como né tem como os presentes entre
o olharam espantados e quando retornaram
a palavra o messias nazareno já se havia
despedido de josé de arimateia e
atravessar as águas do grande lago em
companhia de pedro em busca da outra
margem
isso aqui é muito bonito primeiro a
outra mãe
eu to noutra eu estou em outra e outra
vai de merda já elton outro todos vocês
me desculpem fique aqui na mais de vocês
porque eu vou atravessar o lago
eu vou pra pro meu lugar e aí o outro
detalhe robert campos jesus vai sozinho
ele é um pequenino semana que vem a
gente acha que vai mais três semanas
tá bom até a semana que vem a gente
[Música]
quando nós somos chamados dia do juízo
na condição de cafarnaum porque
recebemos grande investimento em planos
mas vão prestar conta dos grandes erros
e nos pequenos - ae
[Música]
é